No debería producirse un choque de trenes entre Ejecutivo y legislativos, pues la mayoría de propuestas presentadas son moderadas y más o menos razonables. Las más importantes son, de lejos, el control del dinero en las campañas políticas (más aún que no veo nunca más a nadie medianamente decente ponerse a donar dinero tras todos los problemas que muchos donantes de buena fe han tenido y solo gente muy avezada daría en el futuro.

Me imagino que eso se suplirá con algún tipo de subsidio estatal y limitaciones) y el TAN nocivo voto preferencial. Lo de que condenados no puedan ser candidatos cae por su propio peso, aunque me imagino que habrá algún tipo de delitos muy menores que podrían ser eximidos. Lo de las primarias internas no creo que pase de un buen deseo: son muy difíciles de implementar en un país en que apenas hay clubes políticos a los que podemos llamar “partidos”. El rojerío llegó a hacer una –en donde salió elegida Mendoza sobre Arana– y fue todo un quilombo, a pesar de que esa gente suele ser más afanosa y activista que el resto. Eso de las primarias me suena a una fumadaza de Tuesta, que se computa que está en Estados Unidos y que aquí los “partidos” son como el Republicano y el Demócrata. Después, Salvador del Caviar y Tuesta han metido la huachafada caviar esa de moda del feminismo, con la participación paritaria y alternada, como si las mujeres fueran unas discapacitadas que necesitan ayudas. Personalmente, me parece una tontería y creo que la discriminación positiva es discriminación finalmente, pero tampoco no es un tema como para hacer la gran guerra y a todos los políticos les gusta la pose de ser “modernos” con ese asunto. En lo de la inmunidad sí podría haber bronca. Pero, como de costumbre, se olvidó la reforma más importante: el voto voluntario.

Sobre esta encuestadora que recibió dinero de OAS para hacerle un sondeo requerido por Nadine, me sorprende que hasta ahora ningún colega se haya dado el trabajo de averiguar o preguntar cuál es esa empresa, pues no es muy normal y menos legal que una compañía privada pague en efectivo y sin recibo un trabajo para Palacio. De arranque ya hay evasión fiscal y hasta puede ser hasta lavado, tal como ahora tan arbitrariamente el MP considera a este delito. Casi un cuarto de millón de dólares significa un megasondeo, así que no ha sido una encuestadora chica. Sospecho de una que trabajó mucho con Toledo y Humala, dirigida por una robusta ‘progre’, que antes solía también salir a hacer comentarios políticos.

-Cómo estará de mal el Perú que en un examen relativamente fácil (lo he revisado) dado para ser miembro de la JNJ, que reemplazará al CNM, solo hayan pasado –y raspando– tres de 104 postulantes. Encima, uno de los aprobados es el exfiscal Víctor Cubas Villanueva, quien fue aquel que decidió archivar el proceso contra Ollanta Humala por el caso Madre Mía, archivamiento que también contó con la pasividad del juez César San Martín (CSM), pues CSM pudo objetar la opinión fiscal en lugar de aceptarla incondicionalmente. ¿Cubas tiene la autoridad moral para evaluar jueces?

-Preocupante esa reciente divinización de policías y fiscales al colocarles cual superhéroes en las portadas. Estamos creando pequeños monstruos, además de que se pierde distancia y objetividad.

-Solo impedimento de salida para el embarrado exministro humalista Carlos Paredes. Ninguna restricción a José Graña de GyM. Y 36 meses de prisión preventiva a Keiko y Yoshiyama por muchísimo menos (que son presos políticos en realidad, pues ya Barata declaró que no sabía que la Caja 2 era ilegal). ¡De risa el doble rasero!
