¿Cuál es la mejor manera de buscar y encontrar una casa o departamento?
¿Qué tipos de inmuebles financia el BCP?
¿Cómo se garantiza que el inmueble que pienso adquirir no tiene problemas legales?
¿Por qué se debe tasar el inmueble que deseo adquirir?
¿Cuál es la diferencia entre tasa fija y tasa mixta?
¿Existe una edad límite para obtener un Crédito Hipotecario BCP?
Si soy peruano y vivo en el extranjero o extranjero y vivo y trabajo en el Perú, ¿puedo acceder a un crédito hipotecario BCP?
¿Puedo tener más de un crédito hipotecario a la vez?
¿Cuáles son los gastos que debo cubrir para obtener un crédito hipotecario?
¿Cuánto tiempo toma la aprobación de un crédito hipotecario?
¿Quién me atiende en el BCP durante el proceso de aprobación de un crédito hipotecario?
¿Qué formas tengo para demostrar mi capacidad de pago?
¿Puedo acceder a un crédito hipotecario si mis ingresos son de diferentes modalidades?
¿Puedo comprarme una vivienda con un hijo, amigo, socio u otra persona que no sea mi conyugue?
¿Qué es una carta fianza? ¿Cuánto cuesta y quién la paga?
¿Cuáles son los trámites posteriores al desembolso del crédito hipotecario?
¿Cuándo comienzo a pagar mi crédito hipotecario?
¿Por qué debo asegurar el inmueble y cuánto me cuesta?
¿Por qué requiero un seguro de desgravamen y cuánto cuesta?
¿Cómo funciona el seguro en el caso de cónyuges?
¿Puede un cliente no tomar el seguro programa del banco?
¿Qué pólizas se aceptan y cuáles no?
¿Cuánto es la comisión que cobra el BCP por administrar la póliza de otra compañía?
¿Cuál es el proceso de renovación de Póliza de Inmueble Endosada?
